

# Домашнее задание к занятию "11.02 Микросервисы: принципы"

Вы работаете в крупной компанию, которая строит систему на основе микросервисной архитектуры.
Вам как DevOps специалисту необходимо выдвинуть предложение по организации инфраструктуры, для разработки и эксплуатации.

## Задача 1: API Gateway 

Предложите решение для обеспечения реализации API Gateway. Составьте сравнительную таблицу возможностей различных программных решений. На основе таблицы сделайте выбор решения.

Решение должно соответствовать следующим требованиям:
- Маршрутизация запросов к нужному сервису на основе конфигурации
- Возможность проверки аутентификационной информации в запросах
- Обеспечение терминации HTTPS

Обоснуйте свой выбор.


| Параметр\API Gateway | Azure | Amazon | Yandex | Nginx | KrakenD | Traefik
|---|---|---|---|---|---|---|
| Маршрутизация | + | + | + | + | + | + | 
| Аутентификация | + | + | + | + | + | + | 
| Терминация HTTPS | + | + | + | + | + | + |

Если инфраструктура в облаке, то можно выбрать решение предлагаемое облаком. 
Если строим на своих мощьностях, то я бы выбрал Nginx, как более популярный и с большим коммьюнити.

## Задача 2: Брокер сообщений

Составьте таблицу возможностей различных брокеров сообщений. На основе таблицы сделайте обоснованный выбор решения.

Решение должно соответствовать следующим требованиям:
- Поддержка кластеризации для обеспечения надежности
- Хранение сообщений на диске в процессе доставки
- Высокая скорость работы
- Поддержка различных форматов сообщений
- Разделение прав доступа к различным потокам сообщений
- Проcтота эксплуатации

Обоснуйте свой выбор.


| Параметр\Брокер | RabbitMQ | Apache Kafka | ActiveMQ | WebSphereMQ | Redis | Qpid | SwiftMQ
|---|---|---|---|---|---|---|---|
| Поддержка кластеризации для обеспечения надежности | + | + | + | + | + | + | + | 
| Хранение сообщений на диске в процессе доставки | + | + | + | + | + | + | + |
| Высокая скорость работы | - | + | - | + | + | - | - |
| Поддержка различных форматов сообщений | + | + | - | + | + | + | + | 
| Разделение прав доступа к различным потокам сообщений | + | + | + | + | + | + | + |
| Проcтота эксплуатации | - | + | + | + | + | - | - |

Оптимально выбрать Kafka или Redis, так как у них наибольшее количество плюсов и самое большое коммьюнити.

